# Описание SwiftCoordinatorsKit

> SwiftCoordinatorsKit находится в стадии разработки и еще не выделен в отдельный проект. Вся документация на него ведется в данном репозитории.

**SwiftCoordinatorsKit** (SCK) предназначен для использования в проекте Координаторов, которые берут на себя решение большого круга задач, в том числе тех, за которые часто отвечают вью контроллеры, например: управление отображением сцен, передача данных сценами.

Использование SCK позволяет добиться следующих **преимуществ**:

- обеспечение максимально низкой связанности между элементами приложения (в частности между вью контроллерами);
- переиспользуемость сцен/вью контроллеров, их независимость от порядка отображения;
- упрощение процесса передачи данных между сценами и внутри приложения, снятие этйо обязанности с вью контроллеров;
- централизация определенной функциональности в одном месте (конкретный координатор позволяет повесить на себя решение определенных задач);
- повышения удобства тестирования (координатор может быт ьс легкостью замокан или протестирован).

Координаторы создают структуру типа Дерево, где одни координаторы являются дочерними по отношению к другим. Эта структура в том числе используется и для транспортировки данных внутри приложения. Данные в приложении, при использовании координаторов, передаются с помощью специального объекта "Событие" (ActionData), к которому может быть приложены любая информация. Когда Координатор получает Событие, то он определяет, может ли это событие быть обработано, и в случае положительного решения - выполняет требуемый код, который в том числе может вернуть данные инициатору события в ответ на него.

На основе передачи данных и обработки Событий на основе Координаторов в приложении могут быть созданы МикроСервисы, отвечающие за решение определенных задач, например:

- Микросервис, обеспечивающий хранение (сохранение и загрузку) определенного типа сущностей в базу;
- Микросервис, отвечающий за работу с сетью и т.д.

Микросервисы позволяют повысить уровень удобства тестирования кода.

Все возможности Координаторов основаны на использовании протоколов. О каждой из возможностей будет подробно расказано далее.


## Возможности координаторов

**Координатор** - это экземпляр класса, подписанного на один или несколько протоколов. Координаторы обязательно выполняются следующую задачу:

- Хранение иерархии координаторов (протокол `Coordinator`).
	
	Координаторы реализуют структуру данных "Дерево", где у каждого координатора может быть один родитель и произвольное количество сыновей. Обычно приложение имеет один главный координатор приложения (например `ApplicationCoordinator`) и множество дочерних, каждый из которых имеет свое множество дочерних координаторов, и т.д.

Также координаторы (в зависимости от протоколов, на которые они подписаны) могут выполнять следующие задачи:

1. Роутинг - управление логикой отображения сцен (протокол `Presenter`).

	Координаторы определяют, какие сцены и в какой момент должны быть отображены.

2. Передача данных внутри приложения (между сценами и координаторами) (протокол `Transmitter`).

	Благодаря тому, что координаторы хранят ссылки друг на друга, обеспечивается передача данных внутри приложения.
	
	> **Пример**
	> 
	> Если на одном из экранов приложения создается некий объект, который должен быть распространен на другие экраны, то данные могут передаваться по иерархии координаторов, пока не достигнут места (или мест) назначения. 
	> 
	> 	Например, приложение "Заметки". Экран создания "Заметки" не должен создавать заметку, он должен лишь предоставлять графический интерфейс для ее создания. После нажатия на кнопку "Сохранить" сущность "Заметка" упаковывается в специальный объект и отправляется по иерархии координаторов. При достижении экрана со списком заметок - она добавляется в него, а при достижении координатора, обеспечивающего сохранение заметок - она сохраняется в долговременное хранилище.

3. Микросервисы (протокол `ActionService`).

	Микросервис предназначен для решения конкретного круга задач, например:
	* обеспечение сохранения и загрузки определенных данных. Где именно эти данные будут храниться - ответственность микросервиса, важно, что он получив запрос - производит необходимые действия (сохраняет или загружает данные) и при необходимости отправляет ответ.
	* работа с нотификациями;
	
	и т.д.
	
	Микросервис находится в иерархии кординаторов, и когда к нему через Трансмиттеры прилетает запрос, то он отрабатывает его и при необходимости отвечает.


## Координаторы и потоки (flow) 

Координатор создается, когда в приложении необходимо выделить решение некоторой задачи. В контексте SCK такие задачи называются **потоками** (flow). Задачи - это условное наименование решаемых задач и в практике не используется при написании программного кода (за исключением названия методов `startFlow` и `finishFlow`). 

> **Пример**
> 
> Координатор `ApplicationCoordinator` может решать задачу обеспечения работы приложеняи в целом, в частности определения стартового экрана (в завиисмости от того, залогинен ли пользователь), загрузку вспомогательных библиотек и т.д. Образно говоря, он создает поток `Application`.
> 
> Координатор `AuthCoordinator` (будет дочерним по отношению к `ApplicationCoordinator`) может обеспечивать работу авторизированного пользователя и предоставлять доступ к соответствующим сценам (главынй экран приложения, экран настроек и т.д.).
> 
> Координатор `NotAuthCoordinator` (будет дочерним по отношению к `ApplicationCoordinator`) может обеспечивать работу неавторизированного пользователя и предоставлять доступ к соответствующим сценам (экран авторизации, регистрации и т.д.).

Дочерние координаторы функционируют в рамках родительского потока и создают свой собственный.

## Использование Координаторов


### protocol Coordinator

Базовый протокол, на который должен быть подписан любой Координатор. Его единственная задача - обеспечить хранение древовидной структуры координаторов.

#### Доступные элементы протокола
- Свойство ```init(```

Пример использования

```swift
class TestCoordinator: Coordinator {}

\\ создание координатора
let mainCoordinator = TestCoordinator()
let childcoordinator = TestCoordinator(rootCoordinator: mainCoordinator)

\\ доступные свойства
mainCoordinator.rootCoordinator \\ nil
childcoordinator.rootCoordinator \\ TestCoordinator

mainCoordinator.childCoordinators \\ Array of Coordinators
childcoordinator.childCoordinators \\ []
```
